O Gundam, desenvolvido pela equipe System Crown, foi projetado com a base no formato de trapézio isósceles, utilizando a chapa compensado 3mm, com o objetivo de deixá-lo mais leve e ainda sim resistente. A medida da base maior terá 28 cm, a base menor terá 24 cm, a medida dos lados iguais será de 28,1 cm e a altura do robô em si será de 15 cm.
Nos 4 lados do trapézio estão posicionados sensores fim de curso, mais especificamente 2 de cada lado, que serão responsáveis pela ativação da arma, caso o robô encoste no adversário ou na parede da arena. Os sensores estarão conectados ao Arduino uno, através de jumpers, pelos pinos COM e NO de cada um, e ativarão sempre que o circuito for fechado.
Um componente extremamente importante é o módulo HC05. Este é um dispositivo Bluetooth que faz a comunicação entre o robô e o programa desenvolvido para o controle dele no smartphone. Ele está posicionado na parede lateral e se conecta com o Arduino através de jumpers para alimentação do dispositivo Bluetooth, que suporta no máximo 5v de tensão de entrada, sendo um enorme risco conectá-lo ao Protoboard, que pode fornecer mais do que isso. E também se ligam, através de jumpers, às entradas Tx (transmissor de informação) e Rx (receptor de informação), para que haja a transmissão dos comandos do smartphone para o robô. Ambos dispositivos possuem essas entradas para trocar dados.
Em seguida temos o Arduíno uno que foi posicionado perto do centro da base do robô e ele será o responsável por controlar o robô, o programa desenvolvido é passado para o Arduíno e através de suas entradas PWM, pode se conectar a outros dispositivos como o Shield, o HC05, os sensores e o Protoboard. Sua função é mandar os sinais para os dispositivos que controlam os motores, com os comandos de movimento, além de alimentar o HC05 com a tensão de 5v.
E por fim, na parte da frente do robô encaixaremos um smartphone que filmará a visão frontal. A imagem será transmitida em uma outra tela para que o controlador do robô possa ver o adversário.