Já a parte da arma, foi escolhido um leque, que terá agulhas em todas as suas pontas da haste, garantindo um maior alcance nas tentativas de acertar o balão adversário. E para controlar o movimento desses 2 leques, temos 2 motores com redução para Arduíno, que serão conectados a uma segunda Shield L298N, que receberão os sinais do microcontrolador pelas entradas IN1, IN2, IN3 e IN4 novamente. Para que haja o sinal de ativação das armas, serão ativados os sensores fim de curso, que estarão ligados ao Arduino, através das dos pinos COM e NO, que estarão conectadas respectivamente a entrada GND e a alguma porta PWM que o for programada a instrução de ativação da arma. Assim, o Arduino consegue mandar o sinal para a Shield que acionará a arma.