A energia para alimentar o robô será fornecida pelo pack de baterias que está instalado na base do robô, com espaço para 8 pilhas tipo AA. O fio ativo, por onde a energia vai percorrer, estará conectado ao Protoboard mini, que é uma placa com vários furos, que permite a conexão de jumpers de diferentes componentes eletrônicos para formar circuitos entre eles. O fio ativo da bateria deve ser ligado a uma trilha para que os outros componentes que necessitam de energia possam também se conectar a esta mesma trilha, enquanto o fio passivo será ligado em outra trilha para poder retornar a energia, o chamado GND (Ground).