Com relação a mobilidade do robô, utilizamos dois motores com redução para Arduino com 1 roda de borracha para cada um, já acopladas, o que barateia e facilita o trabalho de instalação e utilização. Cada motor possui 2 fios jumper que se conectam as entradas da Shield L298N. 
A Shield L298N é o dispositivo que controla o funcionamento dos motores das rodas e da arma. O Arduino possui as entradas 3, 5, 6 e 9, que se conectam respectivamente as entradas IN1, IN2, IN3 E IN4, da Shield. As entradas 3 e 5 controlam o motor direito das rodas e as entradas 6 e 9 controlam o motor esquerdo das rodas. O Arduino manda um sinal, o que permite um fluxo de corrente elétrica para os terminais dos motores, conseguindo assim regular o sentido da rotação e a velocidade.